好我们接着上节课讲啊
上节课的话我们已经实现了这个工厂方法
就是ASR的
那我们紧接着是不是还有这个LM
还有TTS的
都要这样去写对吧
我们这样子去写的话
这代码比较冗余哈
这里面有很多共用的东西
那我们怎么办呢
我们提取一个提取一个共用的一个方法
放这里啊
公用的方法怎么提取呢
这个的话我们创建就是创建一个实例啊
这个方法的话就是一个杠吧
就这个是创建一个实例的一个公有的方法
那我们这个方法的话呃里面嗯传入什么呢
我们传入一个type
然后这个tab的话是一个string类型的啊
然后呢我们这个传入一个嗯
还要传一传一个的什么呢
传入一个嗯基础类啊
我们要传入一个基础类
我们这个基础类的话就是
base class代表你要创建
你要创建的是哪个实例化啊
然后呢我们这地方就不是返回这个了
我们这里返回的话就不需要写什么了
因为这里返回的都不一样啊
那我们就直接不写
然后呢我们这里方的话是嗯这地方我们获取
我们来看一下怎么获取啊
这里就不是ASR了
让它传入进来
这个你传入什么类型的
我就给你实例化什么样的啊
我们找这样去找
那我们传入的话
如果ASR我们就传入ASR嘛
那这个找到了
然后这块这地方是不是也是这个ASR
AASR里面的这个对应的这个方ASR对吧
找到方ASR之后呢
把这个里面找到它的type啊
这样子去找
然后这个路径呢也是一样
这个是固定的是吧
这个肯定是A呀
核心的这个是固定的
但是这个不固定
这个是因为你这个的话
现在我们创建我们这是一个公有的方法啊
公有的一个呃创建嗯实例的方法
那我们如果AASR它就是找这个呃文件夹里面了
如果LAM它就找这个文件夹
所以说这个地方不固定不固定
怎么写呢
这个地方这地方的话
我们直接用这个这个不就是呃那个大写的嘛
ASR嘛
对不对
我们都是遵循这种啊
就大写的我们转成小写的啊
我们转成直接转成小写的
转成小写的
这样的话我们传入ASR
它就转成小写的
ASR不就找到这个文件夹了吗
这里的话就是相当于嗯
要遵循这个我们目前的这个框架哈
是要遵循这个框架
后续的所有的都是遵循这个框架就可以了
然后呢这里不用改了啊
然后我们判断他这个路径存在
然后去连接这个也不用改
然后这地方的话我们来看一下啊
就是这个里面这个也不用改啊
然后我们这里就要改了啊
现在我们这种方式返回的是ASR的
那我们怎么去去做这个呢
就是因为我们ASR就是a as加R相关的
都是这个类名称对吧
那我们LAM的话
那是这个类名称
那我们肯定这地方不能统一
那这地方是要动态去生成
这动态生成怎么做呢
我们动态就生成大的这个我们来生成一下啊
首先的话我们是需要嗯
就是来获取一下它这个动态呃
创建一个应该拼接拼接一个类名称啊
这个类名称拼接怎么拼接呢
我们首先用F
然后呢这里里面用括号来获取这个文件
而不是呃这个地方的话
我们来获取的不是这个文件的哈
这个就是是拼接哪个呢
我们现在看一下啊
传入这个是ASR
我们就是拼接ASR
然后呢这地方我们是一个
我们看一下它是ASR module
我们再把这部分拼接过来啊
这也是比较巧妙的这种方式哈
就这样的话是不是拼接成这个你传入ASI
那就是ASM6啊
那如果传入LM那就l m mode是吧
这个我们以后都遵循这种命名的
这种类的命名方式就可以了啊
然后的话这个我们动态的去来去创建实例
我们怎么怎么动态创建实例呢
在这里返回的啊
这直接给我们写出来了啊
这地方返回直接就return就好了
就这个下面就不需要了
然后呢这地方我们是需要传参的哈
我们把这个传参也传进去
这传参还是要的啊
这传单是在这里啊
把这个传参传进去
那这样子通过这个函数啊
这是这个Python内部的一个函数
这个内部函数就是拼接啊
呃就是动态去生成
传入这个实例化的时候
传入这个名称是动态生成的这种方式啊
这个的话你也不需要记
反正就是这种方式就是我们呃这个是找到它的
我们加载进来的这个文件嘛
然后在这个文件动态去找我们拼接的这个
动态的这个名称类的名称传进去
然后这个最终传入这个作为一个整体是吧
传入一这个参数就是传参
把这个参数传进去就可以了啊
然后这个就返回了这个实例
那我们现在这地方就比较简单了啊
在这地方我们看一下啊
在这里的话我们就不需要这样子去做了
这些就不需要了对吧
那我们这里就很简单
直接return
然后呢我们看一下传入这个是AISR
大写的啊
大写的AASR
然后呢我们在这里传入这个ASR
那这个的是不是就很简单了
那这个是一个公用的共用的方法
我们就不要去写了啊
这个里面的这个内部的这个具体怎么
我们后续按照这种遵循这种方式就可以了
遵循这种定义的就是你的AI模型的话
呃模块的话就是前面后面这个固定是吧
后面这个名称固定
前面的话就是你呃怎么写就怎么写啊
就是AIR就写AIRLMLM啊
就是遵循这种
并且大小写啊
也没搞错
这个的话是我们呃这个框架增选的这些
然后我们紧接着把这其他模块都写出来
就很简单了啊
T t s
那我们把TTS导入进来
那TTS的话就TTS啊
这个地方就不是这个TTS了
这个地方的话传入的是TT是这样子方式啊
创建是吧
那么把这个的话同样的导入进来
我们来看一下啊
是不是这样子啊
首先啊这个地方是TTS啊
搞错了这样子的啊
这样子啊
嗯我们刚才多引入了这个删掉是这样子的吧
那我们传入的我们现在来看一下TTS的话
传入进来要用这个方法
这个方法的传入进来的tab就是TTS
那么在这里面拼接的是不是这里是TTS
那TTS找到我们来看一下
找到是哪一个啊
是不是找到这个TDS
最终他找到这里
找到这里的话
它会在这个TTS里面去找这个TTS
就找到这个配置了对吧
然后的话在这地方你看TTS
它会在这里变成小写的
那就找到这个路径
这个路径下的小写的TTS这个
然后并且在这里嗯
这个文件的话也是我们嗯那个里面有的啊
就是这个配置里面有配置TDS的
是这个文件对吧
那找到这个文件了
是这样的一个逻辑啊
啊找到之后的话
在这最终在这实例的时候也是这样拼接的
你TTS传进来就是TTS mode啊
然后的话在这里嗯创建一个实例
并且返回
那很简单了
在这个还有LM也是这样子去做对吧
那么LM的话也导入进来
这样的话
就是我们这个三个工厂方法都创建好了
后期我们其他的是吧
有这个AI相关的这个嗯这种模块的话
我们都在这里创建这个实例啊
例如说我们后期这个多模态的是吧
也可以在这里创建这种实例啊
那我们现在就这个三个
都通过这种方式创建出来的
那我们在这里来引用
我们是不是之前在这里创建了一个工厂的
这个实例化对象
那我们先放到前面来
然后我们把这里全部修改了
之前在这里实例化的
我们就不要在这实例化了
直接调用它这个工厂来进行一个实例化
这个获取这个LM的是吧
然后还有就是这个的话是TTS的
同样的我们也用用工厂的方式去创建TTS啊
当然在这里现在这样去使用的也不是最终的哈
只是现在我们进一步的就是把这个封装了
进一步的看着就很简单了啊
就是呃就是创建实例的
我们在用的时候就不需要去关心它内部的实现
我们直接调用这一个是吧
最终我们也是像这个ESP32那里面一样
也是整个的呃放到一个文件里面
所有的功能模块全部放到一个文件里面去
调用啊
那我们现在的话这个已经封装的还不错了啊
但是不还不是最终的一个状态啊
那我们现在来运行一下
看看运行下看着没问题
那说明我们创建这个实例
整个的过程就没问题了啊
在这里我看一眼啊是吧
这个相当于是LM的返回没问题
然后TTSTTS这里面嗯也也没问题啊
然后我们呃在这里它会生成吗
ASR是吧
TTS的这些都生成了
说明整个都没问题啊
那我们当然呃验证一下
就是呃这个乱码的问题啊
这个乱码的问题的话
我们可以验证一下
就是我们之前这里下载了这个模型呢
我们来看一下啊
这个模型的话我们找一下
就是下载好的
把这个模型给拷贝进来
这个模型权重文件
我们之前说的这个模型权重文件
是放在这个目录下的
就是在这个目标这个目录下啊
我放到这里拷贝到这里来
并且把这个复缀去掉啊
改成这种
然后呢
我确定我们现在在这个它是二进制的方式啊
我们现在运行一下它后
就不会产生乱码了啊
就正常了
它就能识别到了这个ASR嘛
语音识别就能识别到正常的一个文字了啊
你看这里是吧
我这个语音里面就是这这这么多啊
识别的没错啊
这就不会有乱码了
说明整个的我们的这个工厂模式就完成了啊
这样的话我们是不是在嗯
这个模型的这个模块的实例化就很简单了
这实例化我们不需要关心它内部怎么做的是吧
它内部的话就比较复杂啊
这内部的话会比较复杂这些
但是我们这个就写一次就可以了是吧
虽然说这里我们牺牲了很多比较麻烦的
本来整整个创建过程没那么麻烦
但是我们为了这个整个框架比较清晰的时候
我们把这个写的就比较麻烦
比较复杂是吧
这里面呢会弯弯绕绕的很多
虽然说可能说你一时看的不是太明白
但是你知道这个我们为什么要这样做啊
这个很关键哈
就是你为什么要这么去做
这个很关键
就是我们是需要让他这个给我们
就是动态去创建这些模块
并且在这个工厂模式里面实例化这个
然后通过配置的方式
通过配置文件的方式是吧
我们如果说嗯要简单的话
我们直接写死
但是这种写死的这种后期就不好维护了
我们想改一个这个模块的话
例如说我们嗯TTS语音识别
我们对语音合成的改成我们本地部署的
那我们要改的话还要去动代码
就很麻烦啊
所以说我们现在就是把这个写好了之后
后期我们的维护工作就比较简单了啊
好这节课就到这里